Nie ma zatem takiego czlowieka, który kocha cierpienie samo w sobie, kto by do niego dazyl lub chcial go doswiadczyc tylko dlatego, ze jest to cierpienie, a dlatego, ze czasami zdarzaja sie takie okolicznosci, w których to cierpienie moze doprowadzic go do jakiejs wielkiej przyjemnosci. 
Dajac przyklad banalny: któz z nas kiedys nie podejmowal sie trudnego wysilku fizycznego, majac na wzgledzie uzyskanie z tego korzysci? 
Kto ma jakiekolwiek prawo obwiniac czlowieka, który wybiera przyjemnosc nie wiazaca sie z przykrymi konsekwencjami, albo tego, kto unika takiego cierpienia, które nie prowadzi do przyjemnosci?” (Dalej: „jednoczesnie potepiamy ze slusznym oburzeniem i czujemy niechec do ludzi, którzy sa tak owladnieci urokami nietrwalej przyjemnosci, tak zaslepieni jej pragnieniem, ze nie dostrzegaja, 
iz nastepstwem ich postepowania beda z pewnoscia cierpienie i trudnosci.